---
layout: post
author: cloud.eve
title: "面试总结"
description: "java开发相关职位面试总结"
catalog:    true
cover: "zzz"
tags:	面试 java开发面试
---

# 滴滴(小桔科技)
>  部门：平台工程部门，职位：java工程师。因为时间上安排的原因，这个只能放在上午去，赶过去的时候，已经10点多了，加上面试官有站会，面试开始的时间大概11点，一个初级面试官，面试时间一个小时左右。面试的问题大概都是他们工作中遇到的问题。给我的感觉，这才是一个it公司应该有的，前端后端都用一些比较新的技术，有很好的技术氛围，如果刚毕业，去里面锻炼是最合适不过了。下面是一些具体的面试问题:

#### 1.使用shell脚本统计nginx日志中当日访问ip次数最多的的top3，给出思路并写出来。

主要是考awk语法的，一上来也知道意图并知道思路，但是写awk脚本的时候突然一个弯没转过来，没有实现，面试才突然顿悟，awk需要配合for循环来进行top3的输出。

#### 2.谈一下maven与gradle的异同，maven的生命周期。

他们公司现在正在经历一个从maven到gradle的迁移，而且是web项目，在此之前，我以为gradle主要是android项目在用。

#### 3.谈一下svn与git的异同。

#### 4.谈一下如何使用maven，jekins进行持续集成，多项目多依赖怎么解决部署的先后顺序，如何保证每一个commit都可以做到升级到线上而不会出现问题，如何管理publine。
现在很多科技公司都在追求敏捷开发，问了很多敏捷开发相关的东西。

#### 5.了解前端框架anjularjs，react吗？anjularjs有什么优势？你是怎么看待这种javascript的mvc框架的。

#### 6.谈一谈观察者模式，在什么样的应用场景会用到该模式，在jdk中有什么用到了该模式，列出一二。
设计模式常被面试问到的设计模式之一。

# 美团
>  部门：美团酒店事业部，面试职位：搜索工程师，面试之前对该职位期待比较高，着重研究了下索引建立，索引合并，评分模型，但都没有被问到。
>  两个面试官，一个注重java基础，一个注重搜索

#### 1.谈一谈hibernate与mybatis的异同。

#### 2.谈一谈spring mvc与struts2的异同。

#### 3.谈一谈spring boot与普通的spring项目对比，有什么优势。

#### 4.谈一谈memcache，redis的异同，如果有4G的数据，往2g的memcache中放，并且缓存时间都设为永久，那缓存中会保留什么数据？

#### 5.如何使用redis，zk做分布式锁。

#### 6.如何使用一致性哈希管理memcache，redis服务器，谈一谈一致性哈希的实现方式。

#### 7.谈一谈threadlocal的实现方式。

#### 8.谈一谈ConcurrentHashMap与hashtable的异同。

#### 9.使用过countdownlatch吗，他与object本身的wait，notify有什么异同，信号量，谈一谈解决java高并发常用的方法。

#### 10.写出一个完整的单例模式

#### 11.了解过nosql数据库吗，举几个例子，是否了解过habase（貌似很多公司比较重视这个）

#### 12.hadoop了解吗，hadoop各个节点的通信机制，hadoop如何保证一个大文件的完整性，写过mr吗，如何高效的使用join方式查询habase中的数据。

#### 13.mysql有几种索引引擎，都有什么区别，如果abc三个字段都加索引，那么a=? and b=? order by c asc会走索引吗？

#### 14.mysql查询sql有什么优化经验.

#### 15.是否遇到过solr的性能问题，有什么经验或者解决方案。

#### 16.给定123abc456bcd类型的字符串，求解字符串中最大的integer。
